Muito massa.
Jorge falou, poxa, dá o caminho da parte do banco vetorial.
Por que eu não vou falar do banco vetorial, tá?
Eu pensei até em nem comentar disso com vocês,
mas o banco vetorial, ele exige um conhecimento técnico maior
e ele exige que eu passe algumas etapas com vocês anterior.
Eu tenho que explicar o que é embedding,
como que você quebra arquivo e texto em vetores.
Depois eu tenho que explicar o que é um banco vetorial,
tenho que explicar para vocês como que conecta.
depois eu tenho que explicar pra vocês como fazer isso com segurança
pra que ele não bugue, não dê erro
como se certificar de que ele realmente
está aprendendo com tudo que você quebrou ali
de vetor, é mais
avançado, né, o Bruno falou
ele já deu o caminho, o nome, banco vetorial
agora tu corre a...
não, depois eu vou dar caminhos melhores ainda
pra vocês, quem quiser continuar aprendendo com a gente
eu vou mostrar, mas não tem como eu
ensinar tudo isso pra vocês em dois dias
de qualquer maneira vocês vão ficar
de queixo caído com tudo que vocês vão fazer
aqui. Amanhã, vocês vão terminar
falando, eu não acredito que eu estou com isso aqui publicado
no ar funcionando. Vocês vão gostar
muito, tá? Então confia em mim,
que eu preparei algo especial para vocês aqui.
Juan, eu tenho visto um movimento crescente nas comunidades
e soluções de agentes, harners.
Sim, para gastar menos
tokens, está certo, é isso mesmo.
De substituição de subagentes especializados
por agentes mais genéricos, mas com skills
especializados. Até aqui eu tenho sempre usado
subagentes especializados, mas estou considerando
virar os fluxos dos meus projetos. Você está
em qual dos times? Eu gosto
muito de projetos hardness. O que é
um projeto hardness? Para a galera que
nunca ouviu falar disso. Você pode
pedir para a sua IA fazer tudo por você,
mas aí você tem que ter bala na agulha
e ir pagando token, ela vai fazer tudo para você.
Agora, se você quiser economizar
tokens ou até criar um projeto mais inteligente,
você trabalha criando scripts
sabe aquelas tarefas que são repetitivas
ao invés de colocar IA para fazer tarefa repetitiva
você pede para IA escrever um script
para você e esse script o seu
computador vai rodar ele, sem IA
então é um passo a passo, é um roteirinho
mesmo para o seu computador seguir
e aí quando ele segue nesse roteiro ele aprende sobre
ele entende o passo a passo
segue exatamente como você determinou
ali e entrega o resultado
isso não gasta token, scripts são do computador
mesmo executando comandos
e aí isso é uma das coisas
da estrutura hardness, que é quando você coloca
a sua infraestrutura para criar
e projetar e não ficar tudo na mão
da inteligência artificial, isso é bom
só que tem uma barreira de entrada maior, você tem que saber
o que você está fazendo, tem que estudar mais
para entender como construir isso do jeito certo
mas é inteligente, tá?
é inteligente. Juan, eu consigo usar esse mesmo
storybook em outros projetos para aproveitar os
componentes? Exatamente, essa é a vantagem
de criar seu design system, só que o que eu
recomendo se você for fazer assim, você vai criar
uma nova pasta fora do seu
brand system, você vai
configurar essa pasta como seu design system,
só isso. E aí você vai instalar
o storybook lá, instala os componentes
e cria o design system só nessa pasta.
Depois, sempre que você criar um
arquivo novo, você vai puxar essa pasta
aqui para o chat e vai falar, para o
cloud vai falar, eu quero que você use os componentes
desse design system, aí ele vai extrair
de lá. Se você fizer isso em cima
aqui, pode ser que ele
puxe coisas do brand system ao invés
do Design System, entendeu? Então é melhor
fazer separado. Então vamos lá, vou explicar
aqui a primeira dúvida do Ricardo.
É barra, skill e o que mais?
Não é barra, skill.
Você fala para ativar a skill, você coloca
barra e o nome da skill. Se não aparecer
ela ali, provavelmente é porque o nome da
pasta está agents ao invés de cloud.
Aí tem que trocar, beleza?
Como instalar os agent skills.
Eu vou dar aqui para vocês um caminho que vocês podem seguir depois, tá?
Vocês vão acessar o YouTube.
E quando vocês acessarem o YouTube, vocês vão digitar aqui, Juan Brás.
Aí vocês vão ver no meu canal e vão assistir essa aula aqui, ó.
Já vai bater 6 mil visualizações.
Eu gravei ela há quatro dias.
Inclusive, eu gravei ela para vocês.
A gente colocou nos documentos lá para vocês acessarem o nosso YouTube.
Mas essa aula aqui, eu apresento algumas das skills que eu mais gosto de usar.
inclusive, deixa eu pular aqui
Inclusive, eu mostro aqui o Supabase também.
Eu mostro aqui, está falando sete skills, mas eu acho que são oito ou dez skills que eu mostro aqui.
E eu explico como instalar ela, beleza?
Aí vocês vão poder ver com calma lá no YouTube depois dessa aulinha aqui
e conseguem instalar qualquer skill, tá bom?
Bem tranquilo, vocês não precisam se preocupar não.
Inclusive, essa Supabase, olha aqui, ó.
Assim no app.tx, agent browser, deixa eu ver aqui, ó.
Supabase, tá vendo? Supabase Postgres Best Presses.
eu falo dela aqui também no vídeo
então aqui vocês já tem o caminho
não vão perder mais
tem trilha de desenvolvimento no Overpass ou só na
vanguarda? Fabiano falou
desenvolvimento focado assim é só na vanguarda
nesse nível de profundidade só na vanguarda
mas no Overpass você consegue aprender
sobre IAs, a história das IAs
como usar IA para geração de imagens
geração de vídeos, geração de música
como escrever
promptos melhores, agora desenvolvimento
nesse nível aqui, você tem
ir no Atlas, igual eu tô mostrando aqui pra vocês,
e aí quem assina o Overpass tem acesso à gravação
do Atlas, ou
se você quiser ir mais avançado mesmo,
que vai ficar muito bom, igual eu falei, em menos
de um mês, vocês já sentem que
são outra pessoa. Cara, eu nem acredito
que eu dou conta de fazer o que eu tô fazendo, na
vanguarda, tá? É o nosso melhor
programa hoje.
Então, beleza.
Na parte de skill eu já expliquei aqui para vocês também, sem problema nenhum.
Blanche falou, eu quero ficar muito boa nisso, sério.
E você consegue, Blanche, confia, eu estou te falando sério.
Eu só não entendi ali na parte que você renomeou a pasta agentes para a skill funcionar.
É porque o que acontece, tá?
É o caminho.
O Cloud, para o Cloud funcionar, ele sempre vai buscar a skill dentro de uma pasta .cloud.
tem que ter essa pasta com esse nomezinho aqui, ó, .cloud.
Dentro dela fica as skills, tá vendo?
Aí eu tenho aqui a única skill que eu instalei, que foi o superbase.
Se essa pasta tem outro nome, por exemplo, agents,
o cloud não acha a skill.
Ele não consegue rodar a skill adequadamente.
Ele até acha, mas ele não vai rodar como skill.
Então, quando a gente vai fazer a instalação,
isso é um bug ali do sistema da Vercel, que é o skill.sh,
que mesmo quando você marca cloud,
ele não cria a pasta cloud, ele cria a pasta agents.
Agents. Aí a gente tem que vir aqui e renomear
a pasta Agents para Cloud.
Se você estiver usando o Gemini
ou estiver usando o
Codex, eles não usam a pasta
Cloud. Eles usam a pasta
.Agents. E aí
nesse caso, você não precisa fazer
nada. Eles vão conseguir carregar a skill
normalmente. Entendeu? Então isso aqui
é um ajuste para quem usa Cloud.
Juan, e nas hospedagens normais do mercado, como que faz?
Marcelo, aí vai depender da documentação de cada hospedagem.
O da Aversell é muito fácil, porque a Aversell preparou isso com o IA.
Mas dependendo da hospedagem que você escolher,
se ela não tiver preparado o ambiente dela para conectar a IA desse jeito,
aí você tem que pegar DNS, tem que fazer a configuração toda,
uma parte dessa configuração é manual.
Aí é um pouquinho chato.
Aí, se você não quiser ter trabalho, faz na Vercel aqui, que é muito bom.
Henrique está perguntando, é melhor fazer pelo GitHub?
GitHub é outra coisa.
Para publicar, a gente não publica no GitHub.
Até dá para publicar lá, mas não é tão bom quanto na Vercel, tá?
Não posso usar a Vercel. Qual que eu uso?
Netlify.
Dá para usar a Netlify também.
Presta atenção aqui.
Funciona assim, você tem o Git, você instala o Git no seu computador,
você tem que instalar ele para instalar o Cloud, não tem como,
então vocês já tem ele instalado aí.
Beleza.
O Git serve para versionar seu projeto.
Versão 1, versão 2, versão 3.
Ele vai trabalhar num padrão global de três números,
que é a versão aqui, aí tem a versão...
que são basicamente, isso aqui é basicamente uma hierarquia de mudanças.
Esse número muda quando você tem uma nova versão do sistema.
Esse número muda quando lançou alguma feature.
E esse número muda quando você corrigiu algum bug ou coisa pequena.
Certo? Então isso é um versionamento.
O Git vai versionando para você.
E como ele vai versionando isso?
Ele vai guardando isso à medida que você faz o que a gente chama de commit.
O commit é um histórico das mudanças que você fez.
Então, adicionei login, aí você faz um commit de adicionar login.
Adicionei uma página de A, commit de adicionar página de A.
Cada feature nova que vocês lançam, vocês fazem um commit.
Esse é o jeito certo de trabalhar com o desenvolvimento do software.
Depois que você faz o commit, você vai fazer também um push.
Se você trabalha sozinho, você vai fazendo push tudo direto
no que a gente chama de main branch.
que basicamente é...
O local dentro do GitHub, por exemplo,
onde você salva a versão principal do seu projeto.
Quando você trabalha com equipes,
você pode abrir o que a gente chama de branches,
que são galhos,
e paralelizar o seu projeto
para que outras pessoas trabalhem nele.
junto com você depois vocês tem aqui a avenida principal digamos assim a via principal
E aí, vamos supor que o Joãozinho aqui e a Maria
fizeram alterações no projeto.
Eles vão solicitar um PR, que a gente fala aqui,
e quando eles solicitam esse PR,
você pode decidir se vai fazer um merge,
que é juntar o que eles alteraram
com o que você tem no projeto original.
Isso tudo aqui na vanguarda,
eu explico com mais calma para vocês, tá?
E aí, dentro desse processo aqui, você vai versionando e cuidando
para que o projeto seja bem documentado, beleza?
À medida que você vai fazendo isso aqui,
isso aqui é todo um processo de gestão do projeto.
Cada feature nova, você vai fazer commit e vai fazer push,
se você estiver sozinho, no mínimo.
Fez tudo isso aqui, o GitHub vai armazenar para você
todas essas alterações, todo esse histórico.
Vai armazenar para você, inclusive, o seu repositório
com todos os seus arquivos.
Ele armazena tudo mesmo? Não.
Tem arquivo que a gente chama, dentro de uma pastinha,
chamada de Git Ignore.
O Git ignore, literalmente ignora.
ele fala quais são os arquivos
que devem ser ignorados na hora de fazer o push
e subir aqui o push para o GitHub, tá?
Subir os arquivos para o repositório online.
Isso aqui é uma gestão interna.
Você pode compartilhar o seu repositório com outras pessoas.
A gente chama isso de open source.
Ou, às vezes, também não é só um open source, depende da licença,
mas, no geral, é um pouco sobre isso.
Qual que é o processo, então?
Você faz commit?
Não, você tem a fit.
Na verdade, se eu fosse falar o processo todo correto, bem feito,
vai lá desde trás, metodologia ágil,
você pode usar aqui um sprint, por exemplo, scrum,
e aí você vai ter ali os stories,
divide os stories dentro de especificações técnicas aqui,
e entregas, aí você tem um backlog
de entregas para fazer do seu sistema,
tudo que ele precisa atualizar.
Você vai ter também os bugs, né,
para fazer bug fix, correção de bugs.
E tem uma série de processos aqui,
se você for trabalhar com isso num nível
pro mesmo, pra...
Mas aí você tem ali o seu backlog e sua fila de tarefas.
Aí você realizou uma feature, que a gente fala.
Essa feature que você realizou
adicionou um recurso novo na sua plataforma.
Agora eu tenho...
Agora o meu brand system tem geração de imagem.
É uma feature nova que você adicionou nele.
Trabalha na feature e faz o processo todo.
Terminou, você vai fazer o commit.
Aí você versiona essa feature.
Vai falar, olha, atualização X,
o que eu fiz aqui foi isso, isso, isso, isso.
Aí amonta isso aqui para você.
Antigamente, os devs tinham que ficar escrevendo.
E todo mundo, todo mundo não,
mas a maioria das pessoas, os devs preguiçosos,
faziam commit tudo porco
e não escrevia aqui o que eles estavam atualizando.
Quem aí se identificou?
Fala aí, deve ter alguém aí
que já fez commit mal feito.
Fala aí, admite, manda no chat aí.
Hoje em dia os commits é tudo bonitinho,
porque aí é a que faz, não é ser humano mais.
então você faz, olha lá
o Bruno falou, confesca
é, vocês acham
que eu não sei, mas enfim
faz o commit, depois do commit você faz o punch
o que é o punch? Você sobe
essa versão nova lá pro GitHub
subiu, fez isso aqui, tá tudo
certinho, se o seu GitHub está
conectado na Vercel
automaticamente vai iniciar o processo
de deploy, se
ele não tá conectado, seu GitHub na
Vercel, você vai chegar pra IA
e vai falar para a IA, IA, faz o deploy.
Ou então, a GrossMod vai chegar e falar,
IA, publica o projeto para nós.
Aí ela vai publicar o projeto para vocês.
Beleza, tem o projeto ali funcionando, tudo certo.
O que vai acontecer agora?
Trabalhei em uma nova feature, estou trabalhando nela aqui,
só que eu não fiz deploy.
Você vai ver ela aqui no seu dev server.
Então, você vai carregar ela com o quê?
npm run dev.
Lembra?
Você vai rodar assim, aí você vai ver localmente.
Sabe aquele arquivinho lá, aquele caminho?
Local, host, 3000.
Só você consegue ver.
Inclusive tem um meme aí rodando na internet do cara todo empolgado no WhatsApp falando
Mano, agora eu crio meus próprios sistemas, dá uma olhada no que eu fiz.
Aí ele manda o link do local host lá para o amigo dele.
o amigo dele não vai conseguir ler o localhost
porque ele não tem o repositório
ele não vai conseguir rodar o projeto
ele não tem os arquivos
por isso que a gente publica, entendeu?
ó o Vitor, eu fiz isso ontem
Sempre tem, Vitor. Tá tudo bem, cara.
Acontece.
Sempre tem, cara.
Sempre tem, faz parte do jogo,
é isso aí.
Mas enfim, tem que explicar a piada, né?
Senão só algumas pessoas iam rir.
Mas enfim, então você roda DevServer.
Se você quer ser mais robusto ainda,
você vai ter duas linhas de montagem, digamos aqui.
Você vai ter o que a gente chama de Stage
e você vai ter o que a gente chama de Prod.
stage, você publica
o projeto, você faz deploy dele, só que você faz
deploy num link que
só internamente, só pessoas que são
beta testers, pessoas que estão experimentando
vão ter acesso a esse link. Então é um
clone da plataforma, às vezes com um
banco de dados clonado também
pra você fazer testes
antes de lançar a versão oficial,
sair do beta e lançar pra outras
pessoas. Aí você lança em prod, que é a produção,
que aqui é a linha de todo mundo.
Ou seja, né, aqui
você pode ir
E...
sofisticando o processo cada vez mais.
Eu estou ensinando para vocês a base, por isso que eu falei.
Vocês estão aprendendo aqui a base, mas tem muita coisa aqui que vocês podem aprender
e que vai ser muito legal vocês aprenderem.
No jeito mais básico, Juan, que eu posso trabalhar,
é trabalhar em uma linha só.
Trabalhou na feature, testa ela em servidor local,
deu tudo certo, você tem que fazer o deploy para as pessoas verem no link que você postou.
Tem que publicar lá na Vercel.
Publicou na Vercel, as outras pessoas vão conseguir ver o que você fez.
Se você não publicar, elas não vão ver.
e aí você vai ficar, que droga, aqui no meu computador
funciona, por que não está funcionando aí no seu?
Aí você vai ver, você não publicou o projeto.
Tá bom? Então tem que publicar ele.
Certo? Então
isso aqui é o
caminho, usando o GitHub,
sofisticando o processo, para
desenvolver software. Tem, igual eu falei,
tem bug fix, que é a parte de correção
de bugs, tem várias
camadas aqui que você pode ir conectando
a inteligência artificial para ela ir aprimorando
o projeto com você. Tá bom?